---
layout:     post
title:      "《内向者沟通圣经》读书笔记"
subtitle:   ""
date:       2020-01-05
categories: Read
tags:
    - Personal
---

### 内向者的四大致命陷阱

1. 压力
   - 不懂说“不”, 超负荷运动
   - 过度紧张引发身体不适
   - 社交让内向者身心俱疲
2. 你眼中的自己远逊于别人眼中的你
   - 你不想说话, 别人以为你愚蠢孤僻
   - 你爱倾听, 别人却以为你优柔寡断
   - 你只想安静, 别人却以为你懦弱
3. 不懂经营“关系”, 职业发展将受阻
   - 不会自我营销, 只想靠边站
   - 没有人脉, 永远只能是一个小角色
   - 回避办公室政治, 你将错过关键信息
   - 埋头苦干, 没有效率也没有未来
4. 成为职场隐形人
   - 不沾到舞台中心, 就没有机会
   - 过于低调, 想法便无人关注
   - 错误的沟通, 让你失去个人力量

### 4P法

1. Preparation准备: 计划越充分, 应对越自如
2. Presence展示: 赢得好感的技术
3. Push推动: 走出自己的舒适区
4. Practice练习: 创造机会, 不断提高

### 上司是用来管理的

你不必喜欢或崇拜你的上司, 你也不必憎恨他.但是, 你必须管理他, 这样他才能够帮助你取得成绩、成就, 以及个人成果

- 准备: 用三类问题管理你的上司

  - 角色和目标问题

    了解上司的目标、公司的目标是什么. 因为, 你的工作是协助上司实现他的目标, 而上司的工作则是协助他的上司实现目标.

    是否可以直接问呢: 您的目标是什么? 部门的目标是什么? 我能为之做什么?

  - 风格类问题

    有的上司喜欢鼓励表扬下属, 有的上司比较“低调”, 认为“没有消息就是好消息”;

    上司的桌子是整机有序, 还是乱七八糟? 上司的桌子摆着什么? 是家人照片, 还是纪念品?

    他喜欢面对面沟通, 还是电子邮件;

    他用最新款的智能手机吗?

    他对行政人员的态度如何?

    他注重事实和数据吗?

    他开始前几分钟开始准备, 还是提前几天准备?

    他走路速度是快是慢?

    他更注重大方向吗? 他会在说话的同时画出他的想法吗? 如果是这样的话把自己的想法做成图标, 是否让上司更满意呢?

  - 个人发展类问题

    可以聊聊我是否能做别的项目别的职位, 更能发挥自己的才能?

    我应该学习什么新技能, 新业务?

    上次有什么建议可以给自己?

- 展示: 增强三项展示手段, 上司对你另眼相看

  - 做你自己

    你跟上司是平等的, 不用卑微也不用拍马屁. 平等轻松的沟通, 上司可以对你的工作做出正反两方面的评价, 你可以从中获益.

  - 摘下唾手可得的果实

    尽快做出成果, 并展现出来

  - 不要抱怨

    带着解决方案而不是问题去找上司.

- 推动: 管理上司的界限

  向上发起对话并不简单, 但是放弃的话, 你的工作需求就得不到满足.

  - 大声说出来

    对现状做出反馈, 沟通的方法可以采用SAR法, 首先描述具体情况S, 然后讲述你采取的行动(A), 以及这种行为产生的后果(R). 然后提供一个备选方案, 以及备选方案所带来的后果.

  - 知道何时不能管理上司

    一般上司都会乐于提取意见. 但是如果上司感受受到威胁, 或者公司很混乱, 那就不适合. 你可以向其他你信任的人求助.

    另外的一种情况是上司所做的工作超出了道德规范, 这样你的任何“管理上司”的措施都是无效的. 你甚至可以考虑离职了

  - 了解公司的变动

    与上司保持沟通顺畅. 也可以让自己了解公司的最新变化, 有利于自己的职业发展.

- 练习: 管理上司是一门艺术, 也是一门科学

  继续与上司保持沟通, 增加对组织的了解. 定期会面、提出问题、 给出反馈.

### 内向者如何建立自己的人脉网

需要说明的是: 无论内向者还是外向者, 在发展人际交往技能方面, 都需要付出大量的时间和专注力.

- 准备: 知己知彼方能无往不胜

  - 了解你的目的

    去到一个社交场合, 你的目的是什么? 是跟目标人群打好关系? 是要认识更多的人脉? 是要获取什么信息?

  - 计划你能提供什么

     工作之内和工作之外的所有资源、信息、经验、专业知识, 都可以. 当你谈到自己的兴趣爱好时, 可能会生机勃勃、充满热情, 你也可能会遇见真实的、 更有深度的人

  - 计划你需要得到什么

    跟低一点有些类似. 这个问题更细节. 比如你工作中遇到了什么问题, 对方是否能提供建议和帮助. 工作之外的问题也可以交流.

  - 利用社交网络做好准备

    直接面对面交流可能有些生疏, 可以提前通过社交网络熟络一下, 这样见面的时候就不会很尴尬.

  - 战胜消极自我暗示

    不想社交? 战胜自己, 多做些准备, 社交对自己有用.

    不想去カラオキ, 可以不唱, 一起玩游戏.

    一群人吃饭很拘谨, 跟身边的人, 目标人聊就好, 不用强迫自己成为焦点.

    总之, 战胜消极

- 展示: 最重要的是沟通, 不是闲聊

  - 倾听

    内向者更擅长倾听, 认真的倾听和理解对方的情绪和诉求

  - 进行实质性对话, 而不是闲聊

    内向者也不擅长闲聊, 实质性的对话更能真正的建立人与人之间的联系.

    ”我总是通过找出双方共同点来开始我们的对话.任何能让对方谈论自己的话题都可以, 因为那些正是你在社交中寻找的东西. 话题也许是天气、体育运动、电影, 或者是他的家乡.“

  - 互相告知姓名

    加上一些有意思的联想, 更能记住对方的姓名, 以及被对方记住

  - 回答”你是做什么的“这个问题

    需要做到通俗易懂, 最好能把对方纳入到情境中来

- 推动: 主动让自己成为焦点

  社交关系中重要的是谁认识你, 而不是你认识谁. 有一些技巧可以参照

  - 角色扮演, 演出真的”很自信“的样子
  - 排队的时候和出门办事的时候跟周围人聊聊
  - 当你因为其他事情要到客户所在区域时, 预约拜访或者给客户打电话
  - 在与多人进餐时, 可以主动开启餐桌话题, 每个人2分钟介绍自己在做什么之类
  - 与社交高手保持紧密联系
  - 担任社团组织的志愿者

- 练习: 不露痕迹地提升自己的社交技能
  - 现在安全的环境中联系
  - 及时更新你的网络状态: 内向者更擅长文字交流
