---
layout:     post
title:      "蓝色音乐田"
subtitle:   ""
date:       2021-05-31
categories: Music
tags:
    - Music
---

蓝色音乐田题头和片花，可能不全，期待补充与更新……还有背景音乐，知道的很少  
有没有一段让你印象深刻，一直念念不忘的呢？  

在黑夜里寻找光亮，在寂静中梦想天堂，蓝色音乐田，你我共同守望。（齐秦——“思念是一种病”）

让时空穿梭，让芳华沉淀，蓝色音乐田，你我共同守望。

倦意袭来的城市，灯火指引的归途，蓝色音乐田，每晚九点，刘伟与你共同守望。（李健——“一辈子的十分钟”）

沉静而激越，平凡又幸运，蓝色音乐田，每晚九点半到十点，刘伟与你如约守候。

稍纵即逝的青春，永恒流淌的音符，江苏文艺台刘伟，与你一起走过如歌岁月。（古皓——“微笑的鱼”）

日升月落，斗转星移，我在这里驻足凝神，蓝色音乐田，你我共同守望。（“one day and eternally”原声）

---

- 周一：一个人的天空  

  我在拥挤的街角，听得见寂寞，在灯火装点的楼宇间，来回奔跑，蓝色音乐田，一个人的天空，寻找（享受）孤独的美丽。

- 周二：爱的纪念  

  四月的那个夜晚，没有星星，也没有月亮，没有星星，也没有月亮，那个夜晚很平常，我用沼泽的经历交换了你过去的故事，谁都无法遗忘，沼泽那么泥泞，故事那么忧伤，蓝色音乐田，爱的纪念。（黄磊——“云烟”）

- 周三：纯真年代  

  我在清晨的窗口观看飞动的生命，努力学习并试着找寻，蓝色音乐田，纯真年代。  
  推开记忆的窗，除了光亮，什么都不见，蓝色音乐田，纯真年代。

- 周四：美丽人生  

  明天起，我们都要勇敢地面对美丽人生，不是吗？
  岁月在悄悄流淌，生命化成美丽的音符，蓝色音乐田，美丽人生。（王菲——“只爱陌生人”）

- 周五：舞月光  

  让月色更皎洁，让心灵更宁静，奏起心仪已久的旋律，今晚我们共舞月光。

- 周六：边走边唱

  情长路更长，且行且珍惜，蓝色音乐田，边走边唱。

---

小河静静流淌，大地洒满夕阳，蓝色音乐田，边走边唱。（Belle & Sebastian——“Fuck this shit”）

我们悄悄划向大海，忘记携带罗盘地图和足够的粮食，也迷失了来时的航道。

对不起，我看不懂远方星星的指引，除非它来到我的眼前。

短信替代思念，游戏替代幻想，瞬间替代悠长，我习惯了替代，却怀念没被替代的过往。

很想像现在这样，任由思绪随着音乐飞扬。

我看到我遗失的梦，在黑暗中微微发着光。

我可以记住忧伤的回忆，却依然快乐的活着。

穿越地心的另一端，会不会刚好有一片盛开的玫瑰花园？

听月光洒满窗外，浇灌蓝色的原野。

告别忧伤，告别熟悉的地方，蓝色音乐田，带你寻找儿时的遗忘。（筠子——“青春”）

昨日的悲伤我已遗忘，可以遗忘的都不再重要。

时间轻易地流走，只在灯火闪烁的一角，让温暖的片段重演，蓝色音乐田，让你我在转身间相遇。（老狼——“麦克”）

我努力寻找希望，生怕幸运就在身边，却被我粗心错过。

我日夜祈求，一场完美的演出，一个奇迹的到来。

树林向后倒退，树叶随风飞舞，我沉浸在悠扬的音符中，想起以前做过的梦。（刘若英——“似水年华”）

所有的悲伤总会留下一丝欢乐的线索，所有的遗憾总会留下一处完美的角落。（齐秦——“野衣裳”）

回忆像褪色的相片一般老去，重新上了色，却依然感觉旧。

昨夜凌晨三点零九分，屋后的凤凰树叶全飘上了夜空玩耍，漫天飞舞，直到四点零五分时才又安分地落回枝头。

在阳光温暖的春天，在色彩斑斓的人群中，蓝色音乐田，让我们一起去看风景。（许巍——“时光”）

幻想自己是追逐落日的骑士，吹着口哨奔驰在空旷的草原，但愿在美丽夕阳落下的那一刻，及时赶到观看，第一颗星星升起的山顶。