---
layout:     post
title:      "日本语能力测试N2答题技巧总结"
subtitle:   ""
date:       2021-05-31
categories: 日本
tags:
    - 日本
---

<!-- TOC -->

- [語彙.文法](#語彙文法)
- [聴解](#聴解)
  - [总体说明](#总体说明)
  - [题型说明](#题型说明)
    - [第一大题: これからを何をしますか？](#第一大题-これからを何をしますか)
    - [第二大题: どうしてですか](#第二大题-どうしてですか)
    - [第三大题: どんな内容ですか](#第三大题-どんな内容ですか)
    - [第四大题: どんな返事をしますか](#第四大题-どんな返事をしますか)
    - [第五大题](#第五大题)

<!-- /TOC -->

### 語彙.文法

做题时, 对于有疑问的问题, 先暂且写上自己的答案, 然后做个标记, 做完之后有时间再检查一遍
### 聴解
<a id="markdown-总体说明" name="总体说明"></a>
#### 总体说明

N2听力有5道答题:
| 大题 | 小题数量和分数 |
| --- | --- |
| 问题一 | 5问 * 2分 = 10分 | 
| 问题二 | 6问 * 2分 = 12分 | 
| 问题三 | 5问 * 2分 = 10分 | 
| 问题四 | 12问 * 1分 = 12分 | 
| 问题五 | 4问 * 3分 = 12分 | 
可以这样算出大概分数:  
总分56分, 得分点/56*60 = 得分  
对于我来说, 前面文法和阅读问题不大, 听力很弱.  
所以我听力的目标是过及格线19分, 那么文法和阅读就要达到71分.  

<a id="markdown-题型说明" name="题型说明"></a>
#### 题型说明

下面说一下具体的题型, 有6种题型, 其中第五大题分两种题型, 我按照顺序来说明:

<a id="markdown-第一大题-これからを何をしますか" name="第一大题-これからを何をしますか"></a>
##### 第一大题: これからを何をしますか？

这一题会先提问, 再听录音, 再问一遍问题. 选项在试卷上.

这一题的主题一般是问接下来要做什么  

有文字选项, 但是没有预留阅读时间  
所以我们利用间隙时间来阅读选项, 在试音的时候就可以阅读了.  
阅读的时候, 如有必要, 标上汉字来帮助理解.  
还可以默念选项的发音, 这样听录音的时候就能对得上, 因为如果基础不够扎实, 有些但是看着认识, 但是却听不出来.
阅读选项非常重要, 因为选项里面会包含录音里面的内容, 直接听录音可能听不太懂, 但是如果加上选项里获取到的信息, 做对比归纳, 对做选择帮助会很大.  

注意, 如果是问某一方接下来要做什么, 那么答案一般是另一方说出来, 要注意听对方的话

除了问接下来要做什么, 还会问时间、金额相关的问题, 要注意听数字相关的信息, 有必要做好笔记.

另外, 选项里的一些用词和录音的用词可能不一样, 但是意思是一样的, 这大概是出题者的陷阱. 比如选项里是妻、录音里说家内, 选项里说ウォーキング、录音里说歩い

##### 第二大题: どうしてですか

这一题和第一大题一样, 有文字选项, 但是有阅读时间. 选项稍微复杂一些.

阅读选项的注意事项和上面一样. 

和上个题型不同, 这一题的问题是为什么, 所以要注意提问所指的对象自己说的话. 尤其要注意一些词: 一番、最も、そいうわけです......

另外还要注意排除法, 这个方法在所以题型中都非常重要, 我们可以根据录音内容以及自己的逻辑, 来排除掉一些错误答案, 来缩小范围, 提高正确率。

##### 第三大题: どんな内容ですか

这一道题试卷上是空白的, 没有文字选项. 听录音, 然后听选项.  

这一题的主题一般是问目的、主题、意见和感想

这一题需要根据录音听到的内容和语气(对, 还有语气), 加上自己的理解和逻辑, 来做选择. 同样的, 排除法很重要. 可以写上1234, 然后把错误的划掉, 帮助自己答题.

当单个人陈述时, 注意最后总结的话.  

##### 第四大题: どんな返事をしますか

这一题有12个小题, 没有文字选项. 听录音, 然后听三个选项.

主题是应该怎么回答.

可能听不懂录音, 但是可以根据语气来判定说话人的情绪, 从而选择正确答案.

下面是一些常见的语气词, 根据这些词来判断说话人的情绪:
- 気持ち  

| 日语 | 例句 | 翻译 |
| --- | --- | --- |
| ほっと | 試験に受かってほっとした | 考试通过了, 松了口气 |
| がっかり | 試験に落ちってがっかりした | 考试没通过, 大失所望 |
| いらいら | バスが来ないていらいらした | 巴士迟迟不来, 焦躁不安 |
| うんぎり | 長い雨には、うんぎりする | 雨下个不停, 烦透了 |

- 様子

| 日语 | 例句 | 翻译 |
| --- | --- | --- |
| うっかり | うっかりして、電車の中に傘を忘れた | 一不留神, 我把雨伞落在电车上了 |
| ばったり | 友達にばったり会った | 和朋友不期而遇 |
| ぎっしり |　予定がぎっしり入っている | 日程预定排的满满的 |
| うろうろ | 出口がわからなくてうろうろした | 转来转去, 找不到出口 |

##### 第五大题

- 第一题
  
  有两道题. 和第三大题一样, 没有文字选项, 听录音, 听选项. 录音会比较长, 一般是2-3个人在商量某事.

  主题一般是从4个种类或类型中选择正确的答案, 例如荷物不在票电话号码选择、租房户型选择等等

- 第二题
  
  一大段录音, 但是有两个问题.

  主题和上面差不多, 都是从4个种类或类型中做选择.  

这两道大题做笔记很重要, 几好几个类型的关键词.