---  
layout:     post  
title:      "河豚ー団伊玖磨"  
subtitle:   ""  
date:       2021-08-10  
categories: Read  
tags:  
    - Literature  
---  
  
看了几篇団伊玖磨的散文, 妙趣横生, 而且有很多老派的用词, 非常有意思.   
于是试着翻译一下, 人生第一次翻译日文文章(其实英文也没翻译过.....)  
  
***
华灯初上的银座人潮涌动, 人群之上, 人们一天的倦意, 和即将到来的夜的闲适夹杂在一起, 在不见星踪的夜空冉冉升起.   

人群之中, 我对肩并肩一起散步的女友说:  
“我们去吃河豚吧!”  
”我不想去.“  
“不想去吃饭, 还是不喜欢吃河豚?”  
“不喜欢吃河豚”, 她回答  
"我喜欢吃河豚, 你和我不同, 你为什么不喜欢呢?", 我问到.  
"啊, 40多岁的中年男人真讨厌啊!"  
"为什么?"  
"我不讨厌吃河豚, 你和我同, 这种说话方式真讨厌啊, 40多岁的男人只能这么说话吗?"  
"...那...你讨厌吃河豚吗?"  
"不讨厌"  
"那咱们一起去吃河豚吧!"  
"不想去"  
"为什么"  
"实话跟你说吧, 我害怕吃河豚, 可能会中毒"  
"河豚料理, 都是通过了国家考试的专业厨师来做, 不会中毒的"  
"但我听说有中毒的"  
"我没有听说有中毒的"  
"真的听说有"  
"真的没听说过"  
"真的有"  
"真的没有"  
"有"  
"没有"  
...  
最后我们没有达成一致, 河豚没有吃成, 不欢而散.  
  
***
  
过了两三天, 我实在是想吃河豚, 于是去海边垂钓. 如果想吃河豚, 那就去钓河豚, 这是外行话, 钓河豚有其奥妙之处.  

记得很久之前和小说家林房雄君一起去海边钓遍罗(一种海鱼), 河豚却一条接一条上钩, 遍罗一条也没钓到. 于是我俩商量, 不如换一下思路, 我们去钓河豚, 我们按钓河豚的方法去钓, 没准会钓到遍罗, 反之亦然. 有了这样的“颠倒”经验, 想吃河豚的时候, 我们就能钓到很多.  

叶山的海边有很多草河豚, 书上说这种河豚有剧毒, 但是我在家经常吃. 吃这种河豚也是林房雄君教我的, 钓到草河豚之后, 林房雄君亲自下厨款待我, 煎制、或者用味噌汁蘸食. 林君很久以来都很喜欢吃河豚.  

有一次准备将钓来的河豚煎着吃, 正好银座一起散步的女友过来玩, 那就拿河豚款待她吧, 她觉得非常好吃, 于是我问她:  
"你撒谎!"  
"嗯?"  
"40多岁的中年男人今天要不好意思的说: 你对我撒谎了"  
"你在说什么?"  
"你之前跟我说你不吃河豚"  
"啊?"  
"但是你今天却吃的这么开心"  
"啊? 这个是河豚?"  
"对啊, 这个是煎河豚"  
"啊, 怎么办怎么办? 不会中毒吧"  
"那可不知道"  
"喂, 到底应该怎么办?!"  
看她这么担心, 我哈哈大声, 她长舒了一口气:  
"哼, 这绝对不是河豚, 是鯒, 对不对?" 她这样判断说到  
我为了让她安心, 点头称是. 于是她把河豚当作鯒继续开心的吃下去.   
  
***
  
今年夏天我一直都在八丈岛工作. 这个岛盛产一种有刺的石垣河豚, 美味无比, 而且没有毒, 深受欢迎.  

孩子们去海边游泳, 就能徒手抓到比较笨的河豚, 我每天在家大快朵颐, 剩下的河豚皮被孩子们拿来做河豚灯笼. 岛上阳光猛烈, 往河豚身上剥下来的皮里塞入气球, 充上气, 在户外晾干, 一天就可以把河豚灯笼做好. 孩子们做了好多河豚灯笼, 从天窗扔下来, 掉到我的桌子上.  

到了九月, 孩子们回家了, 我一个人在岛上工作. 岛上的朋友过来找我玩, 告诉我一件意想不到的事情: 将河豚灯笼煮熟之后, 用醋味噌拌着吃非常美味. 以防孩子们不开心, 我就煮了一个河豚灯笼, 拌上醋味噌晾凉, 果然很美味. 结果, 我索性不管孩子们开不开心了, 在完成作曲工作的九月末, 为了安慰独自工作的自己, 将桌子上的十几个河豚都煮来吃了, 一个不剩.  

近日, 秋高气爽, 我独自在碧蓝的海里游泳时, 又想去八丈岛了. 畅想潜水去捉河豚, 在阳光明媚的阳台做河豚灯笼, 然后吊置在桌上.  

这样就可以不跟孩子们说: 爸爸把你们做的河豚灯笼都吃了.  
  